놓친 기회는 후회가 된다.
더이상 놓칠 기회조차 없다면
그땐 내가 만들면 된다.
이젠 내가 할게. 짝사랑.
너가 날 좋아했던 것처럼
그것보다 오래, 더 많이 좋아할게.
나는 이제 너처럼 굴게. 너는 나처럼 굴어.
♫ 내가 준 모든 상처를 ♫
그러다 내가 널 좋아한 것처럼
♫ 내게 준 모든 마음을 ♫
너도 다시 날 좋아해.
♫ 그렇게 너를 밀어내고 ♫
이게 우리의 주기라면
♫ 다시 또 너를 찾는 나라서 ♫
내가 기다릴게.
♫  이제는 널 사랑하게  ♫
끝까지 오만해.
매번 그렇게 확신에 차서 지멋대로.
니 몫까지 확신 중이야.
나라도 이렇게 확신에 차야 니가 잡힐테니까.
♫ 왜 몰랐을까 ♫
♫ 이제는 나보다 더  ♫
♫ 너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫ 아픈 기억보다 더 큰 사랑을 줄 수 있는데 ♫
잡지마.
♫ 이런 내 맘을 전하기엔 ♫
잡지말라고.
방금 한 말,
너한테 가려고 한 말이 아니라 못 간다고 말한 거야.
이미 지났고 너무 늦었어.
흔들어봐야 머리만 아파.
갈게.
♫ 바라볼 수밖에 없는 나 ♫
♫   없는 나 ♫
내가 어떻게 할까?
늦은 사람한테는 자격 없어.
♫ 단 한 사람 이제야 그게 너라는 걸 알았어 ♫
♫ 나의 모든 계절이 너라는 걸 알게 되었어 ♫
별일 아니야.
아무것도 아니야.
♫ 이제는 나보다 더  ♫
♫ 널 사랑하게 되었어 ♫
아 왜 자꾸 눈물이 나
♫ 네게 줄거야 ♫
♫ 이런 내 맘을 전하려 해 ♫
♫ 너의 곁에 ♫
고객님의 전화기가 꺼져있어 삐소리 이후 음성사서함으로...
경우연
♫ 널 바라보는 날 ♫
♫ 이렇게 멍하니 니 생각을 하다가  ♫
♫  잠들어 ♫
-전화를 안 받길래.
-전화 꺼놨어요.
괜찮아요.
-어떻게 이런 것까지 괜찮아요.
-경우연이니까.
화나면 화내고 속상하면 말하고 좀 드러내요.
준수씨가 이러면 내가 더 미안해져요.
뭐든 무뎌져요. 미안하고 고맙고.
그 감정들이 무뎌지면 그 다음엔 다른 감정들이 선명해지겠지.
내가 더 노력할게요.
여기서 뭘 더 어떻게.
뭐 찾아? 이 새벽에.
잠이 안 와서. 차 한 잔 마시게.
앉아있어. 엄마가 해줄게.
-내가 할..
-앉아. 일 벌리지 말고.
무슨 일인데.
-무슨 일 있어보여?
-잠 안 온다며.
새벽에 차마신다니까 무슨 심란한 일 있나보다 하는 거지.
-엄마.
-응.
시간이 지나면 다 괜찮아질까?
노력하면 다 되는 걸까?
일?
일이든, 마음이든... 그냥 뭐든.
노력은 배신을 안 하지. 몇 가지 일들만 빼면.
9장. 노력의 기능
무슨 생각해요?
잘한다, 부럽다, 좋겠다.
그런 일차원적인 생각.
이제 곧 누군가 경우연 자리에 서있겠네.
경우연 작품 앞에서.
-아직은 너무 멀다 나한텐.
-그렇게 멀진 않을 겁니다.
은유 출판이 책을 잘 만들거든요. 잘 팔고.
업계 1위.
배고프다 밥 먹으러 가요.
오늘 날씨 진짜 좋다.
그럼 내가 날씨할래.
죄송합니다!
괜찮아요?
-누나 요즘 일이 많아요?
-아니? 왜?
아니 좀 피곤해보여서. 얼굴이 좀 까칠한 게...
아니면 간이 안 좋나?
그런가? 약을 먹어야 하나?
아니 마침 친구가 기가막힌 제약회사를 다니는데
이게 구기자, 헛개나무, 벌나무, 치자, 강황, 칡, 인진쑥
기타 등등 간에 좋다는 건 다 들어있는 영양제인데
-아니다.
-왜?
내가 무슨 누나한테 장사하는 거 같잖아요.
괜찮아. 니가 좋으니까 가져왔겠지.
아니에요. 못 들은 걸로 해요. 난 내가 좋아하는 사람한테는 오해받고 싶지 않아.
-책작업 거의 다 마무리 되어가요.
-벌써요?
틈틈이 해둬서 이제 마지막 촬영지만 작업하면 돼요.
아, 틈틈이 해뒀다고 대충했다는 건 아니구.
나 엄청 열심히 해서 손목도 되게 아파요.
이것봐요, 나 포크도 못 잡게 생겼어.
산재처리 해줘야겠네.
제목은 정했어요?
그러고보니까 책 제목을 안 정했네.
천천히 해요. 일하다 손목나간 작가 재촉하는 대표 아니니까.
책 제목 어떻게 할까?
책 읽네. 좋아하는 책이야?
일 얘기만 하자.
그래.  마지막 촬영지.
- 제목은? 생각해 봤어?
- 너는?
서울, 어느 날 여행이 되다.
익숙하기만 하던 서울도 여행의 공간이 될 수 있다고 말하고 싶어.
무심하게 지나치기에 너무 예쁘잖아, 서울.
예쁘지, 너무.
그래서 못 떠나고.
넌? 뭐 생각한 거 없어?
당신에게는 일상, 나에게는 여행.
너한테는 서울이 일상이겠지만 나한텐 여행이었거든.
제목 좋다. 서두에 그 말도 넣을까 봐.
일상이 낯설어지는 순간, 그 낯섦이 기분 좋은 공간 서울.
왜 그렇게 봐?
너 왜 아무렇지도 않아?
- 친구할래?
- 뭐?
아니면 좋아하지도 않는데 니가 나 좋다 그러니까
사귀자 그러자 그럴까?
어디서 많이 듣던 대사지? 들어보니까 기분 엿 같지?
아프긴 한데 기분은 괜찮아. 어쩌겠어.
내가 뱉은 말이 있는데. 나처럼 굴라고 했잖아.
친구로 지내고 싶어? 아님 심심풀이 땅콩이라도 돼줄까?
객관식 아니고 주관식이야. 욕을 해도 좋고 때려도 좋아.
니가 하라는 대로 할게.
니 감정을 왜 나한테 토스해?
니 마음이니까 니가 알아서 해.
알아서 하다가 이렇게 됐잖아.
내가 너한테 했던 일들이 다 오답이었 으니까.
그러니까 너한테 묻는 거야. 나 뭘 어떡할까?
너 지금 뭐하니?
짝사랑 중. 성의 있게.
다 거절할게. 니 성의도, 뭐든 내가 하라는 대로 한다는 말도.
난 너랑 똑같은 사람 되기 싫어.
책제목은 좋아 그걸로 하자.
일 얘기 끝났으니까 간다.
전화해도 안 받을 거지.
응.
- 찾아가면 안 만나줄 거지.
- 신고할 거야.
우연은? 우연은 괜찮아? 우연은, 우연인 거니까.
우연까지 뭐라고 할 만큼, 나 너 신경 안 써.
우연까지도 필요 없겠네.
내게 무해한 사람
- 괜찮냐?
- 불편해.
말고. 실연 말이야.
그 마음 못 깨달을 수도 있지.  내가 나쁜 놈이야.
야! 니 마음대로 끝내버리는 건, 그건 좀 아니지 않냐?
앞으론 내가 나쁜 놈 안 할 테니까. 딱 한번만 기회를 주면 안 될까?
어떻게, 어떻게 짝사랑이 변하니?
미친놈. 애비다. 끊어, 이 자식아.
어쩐지 전화를 받더라니.
너 차였어?
- 나 같애도 너 안 만나겠다.
- 왜?!
나 얘 다중인격인 줄 알았잖아.
화냈다가 빌었다가 갑자기 논리정연하게 설득했다가.
아빠!
그 말하려고 왔어?
아니, 너 가기 전에 셋이 밥 한번 먹자구. 할 말도 있구.
- 안 가.
- 안 가?
왜? 그 여자 때문에?
엄마까지 왜 이래? 할 말 뭔데?
엄마 아빠 얼굴 볼 때마다 화나지?
그럼 볼 때마다 화내.
니 말대로 지난 일이지 없었던 일이 아니니까.
그때 받은 상처, 아직 마음에 있는 화. 그런 거 다 털어내.
뭐 죽을 죄졌어?
그러게.
죄는 우리가 졌는데 벌은 왜 니가 받니.
그때... 그렇게 내버려 둬서 미안해.
갑자기 왜 이래?
니가 받은 상처를 휘두를까 봐.
상처 숨기려고 차가운 척, 못된 척.
비뚤어진 어른으로 클까 봐.
엄만 우리 아들이 행복했으면 좋겠거든.
당신도 나 볼 때마다 화내고 욕해.
- 뭐?
- 지난 일. 쌓인 거.
나한테 다 쏟아내라구.
왜 이래 갑자기?
삐뚤어진 어른으로 늙는 거 신경쓰여.
나 잘못 많이 했잖아.
다 원망하고 욕해.
신경 좀 쓰고 살자
내가 바보야? 말을 꼭 그렇게 해야 돼?
말을 어떻게 해야되는데 그럼? 내가 이딴 것까지 일일이 다 신경쓰면서 살아야 돼?
언제는 손 하나 까딱하지 말라며. 왜 짜증인데?
짜증이 나니까 짜증을 내지!
- 자기도 그러면 어떡하지?
- 뭐가?
애인 무릎에 생채기만 나도 약 사러 뛰어가던 남자가,
짜증만 내는 남편이 되는 게 결혼이잖아.
- 내가 그런 사람으로 보여?
- 처음부터 그런 사람이 어딨고 그런 사랑이 어딨어?
동화로 시작해서 아는 사람 얘기로 끝나는 게 결혼이니까 문제지.
아는 사람 얘기가 어때서?
내가 아는 어떤 사람은, 싸우면서도 아내한테 새우껍질 까주고,
아내는 남편 미워죽겠다고 욕하면서도 남편 속옷 고르고.
그렇게 살더라.
난 그 얘기 좋아. 우리도 그렇게 살면 좋겠어.
사랑해, 김영희.
- 얼만큼?
- 서울 집값만큼.
그건 너무 부담스럽다.
같이 밥 먹을 사람이 없어서 빵집을 찾아오고.
심심하니까 함께 걸었을 뿐인데 나 혼자 애가 타고 입이 말랐구나.
당신은 내게 마음이 없지, 하고 이경이 생각하는 날이면 그녀는 다시 찾아왔다.
자기가 좋아하는 사람이 자기를 좋아해주는 경우는 별로 없잖아요.
나는 사람을 사랑한다는 것이 무엇인지 알지 못하는 사람이었다. 나의 자아를 부수고 다른 사람을 껴안을 자신도 용기도 없었다.
나에게 영혼이라는 것이 있다면, 그 영혼은 “안전제일”이라고 적힌 조끼를 입고 헬맷을 쓰고 있었을 것이다.
상처받으면서까지 누군가를 너의 삶으로 흡수한다는 것은 파멸. 조끼를 입고 헬멧을 쓴 영혼은 내게 그렇게 말했다.
너를 알고 싶어 펼친 책에서, 내 잘못만 발견했다.
수요일 신메뉴 테이스팅에 여러분을 초대합니다.
- 바빠!
- 직장인은 평일에 약속을 잡지 않아.
- 난 영희 가면 감.
- 어쩜 좋게 온다는 사람이 한 명도 없냐?
나 봐서 갈게.
이건... 우연인 거니까. 우연은 괜찮댔으니까.
엄마
엄마 지금 일할 시간 아니야?
응. 잠깐 나왔어. 오늘 언제 와?
오늘 늦어. 왜?
아니... 언제 오나 해서.
- 뭐 할 말 있어?
- 할 말은...
- 그래, 너무 늦지 말어.
- 응.
뭐야 이게 다?
이게 구기자, 헛개나무, 벌나무, 치자,
강황, 칡, 인진쑥 기타 등등 간에 좋다는 건 다 들어 있는 간 영양제래.
너 뭐하고 다니냐?
-먹기 싫음 먹지마 생각해서 가져왔더니.
-아니야,먹을게.
-이거 식약청 인증 받은 거야?
-자기야 얼른 챙겨
-난 괜찮으니까 어머니 갖다드려.
-아냐 자기
차에 더 있는데 갖다줄까?
그러면 좋을 것 같긴 하고..
금방 갔다올게.
쟤 뭐지 진짜?
-오 좀 멋진데?
-오 좀 멀쩡해보이는데?
응 친구들 만났어.
밥은?
- 뭐 타는 냄새 안 나?
- 내 마음?
안 타. 니 마음.
- 야! 딴 거 타는데?
- 야! 불!
야!
-불!
-창문열어!
어휴 죽다 살았네.
그러게 그 오두방정은 왜 떨어?
오두방정 아니고든 멋진 거였거든.
피로한 직장인을 평일밤에 불러다가 연기만 잔뜩 먹였겠다?
- 쏘리.
- 참아 자기야. 쟤도 좋은 마음으로 불렀을 거야.
마음만 좋으면 뭐해, 결과가 이 모양인데.
-너 진짜 나쁜 아이구나?
-반말쓰지마!
아 깜짝아!
근데 우연이랑 수 어디 갔어?
오늘밤에 잠깐 왔어요. 진상혁이 신메뉴 테이스팅해달라구 해서.
- 친구분들.. 전부 다요?
-  네.
난 지금 낭독회가 있어서 가는 중입니다.
그동안은 연락 안 될 것 같아서 목소리 듣고 가려구.
이따 데리러 갈게요. 이따 봐요.
네.
- 뭐 할 말 있어?
- 할 말이야 많지.
누가 말할 시간을 안 줘서 그렇지.
응. 오늘도 시간 없겠다.
왜 나는 너한테 늘 틀린 답일까 생각했어.
이제 알았어. 내 최선이 널 괴롭히고 있다는 걸.
지난 일이지 없던 일이 아닌데.
너는 내내 나쁜 기억들이 선명할텐데
아무 일도 없던 것처럼 굴어서 미안해.
늘 장난스럽게 가볍게 굴어서 미안해.
내 노력이 전부 이기적이라 미안해.
그냥 이 말은 해야 할 것 같아서. 이 말도 이기적일지도 모르겠다.
그냥 좀 잘 살면 안 돼?
내가 하라는 대로 한댔지?
그냥 좀 잘 살아.
지난 일에 갇혀 살지도 말고, 이미 틀어진 거 억지로 맞추려고 하지도 말고
안 되는 마음에 매달리지도 마.
나도 이제 정말 잘 살 거야.
그런 척 해볼게. 근데 장담은 못 해.
놓친 기회는 후회가 돼서. 그 후회가 너무 많아서.
잘 할 수 있을지 모르겠다.
그래도 니 앞에서는 잘 사는 척, 괜찮은 척 노력해볼 테니까
너는 내가 그런가보다, 잘 사나보다 그런 줄 알아.
왜 안 들어오구?
그냥.
얘기 들어줄까 아니면 모른 척 들어갈까?
수가 날 좋아한대.
걔가 널 좋아한다는데 너가 왜 그런 얼굴로 앉아 있어?
- 어떤 얼굴인데?
- 하늘 무너진 얼굴?
절대 일어나지 않을 일이라고 생각했으니까.
너무 오래 바라기만 했던 일이니까.
지금은 아니고?
나는 준수씨 좋아해.
그러면 다행인데.
나는 왜 그 말이 주문처럼 들리지?
좋아해라, 제발 좀 좋아져라. 그렇게 들리네.
덮어놓으면 더 커지는 게 병이고 마음이다.
- 뭐야, 수는?
- 갔어.
걔는 뭐 인사도 없이 가냐.
원래 그런 애니까.
매번 말도 없이 왔다가 훌쩍 갔다가. 늘 지멋대로인 애니까.
-무슨 일 있어?
-나중에
정신 좀 들어요? 집 앞이에요.
- 준수씨가 왜 여깄어요?
- 데리러 간다 그랬잖아요.
- 아.
- 기억, 안 나요?
- 네.
- 다행이네.
- 왜요?
- 기억하면 창피할 테니까.
- 제가 뭔 짓 했어요?
- 코 골던데.
농담입니다. 농담. 늦었다.
들어가서 편하게 자요. 맘껏 코 골면서.
아, 진짜.
준수씨도 조심해서 가요.
사랑해요.
사랑해요, 우연씨.
고마워요, 오늘.
- 나 다 왔는데.
- 넌 끝까지 이기적이야.
예전부터 오늘까지
단 한 순간도 이기적이지 않은 적이 없었어.
니가 날 좋아하든 말든,
기다리든 말든,
잘 살든 못 살든,
어 나 영흰데, 얘가 지금 많이 취해가지고—
준수씨
미쳤어 진짜! 경우연 너..
대표님.
지금 우연이가 좀, 아주 조금 취해가지고.. 우연아 너 일어나 빨리..
이수 작가
자신이, 없나보지?
이 전시회 일정이 언제까지죠?
이번 달 17일까집니다.
- 캘리그라피 사진집 출간 다음 달 예정이죠?
- 네, 맞습니다.
- 아직 출간 이벤트 구체화된 거 없죠?
- 네.
좋네요.
고마워.
도련님 요즘 연애한다며?
어떻게 알았어?
큼, 저는 이만 나가보겠습니다.
아이고, 어떡하지.
상식씨한테 너무 뭐라고 하지 마. 내가 물어본 거니까.
잘했네. 안 그래도 자랑하고 싶어서 미칠 지경이었거든.
- 이젠 안 그래?
- 뭐가?
안전하게만 구는 거.
매번 한 발쯤 물러서서 원하는 게 올 때까지 기다리거나,
지키고 싶어서 참거나.
그랬잖아.
어느 면은 그렇고 또 어느 면은 변했고.
근데 뭐가 맞는지 잘 모르겠네.
간절할수록 어려워지니까.
끝난 것 같은데 들어와도 돼요?
이 건물 이름이 뭔지 알아요?
은유 아트 뮤지...
- 나 은유출판 대표잖아요.
- 우와, 갑자기 되게 멀게 느껴진다.
그런 거 말고, 우와 내 애인이 돈이 많구나.
무슨 백을 사달라고 해야 하나 그런 생각했음 좋겠는데.
그럼 다음 데이트는 백화점 명품관인가?
- 내일 몇 시에 갈까요 백화점?
- 농담이에요.
근데 여긴 왜요?
백 고르기 전에 다른 거 먼저 고르라고.
책 작업 마무리 얼마나 걸릴 것 같아요?
곧? 다음 달 출간 예정 스케줄에 무리 없을 거예요.
좋네요.
이 갤러리 안에서 여기가 제일 좋은 자리예요.
다음 달 이 자리에, 무슨 작품 걸고 싶어요?
그걸 왜 저한테?
오늘부터 생각해요. 다음 달 여기, 우연씨 작품이 걸릴 테니까.
책 출간 이벤트로 캘리그라피 사진전을 열 계획이에요.
앞으로 우연씨 가는 길이 험하면 길을 닦아줄 거고
원하는 게 멀리 있으면 당신 앞에 가져다줄게요.
내 옆에서 좀 편히 가요.
- 나 신데렐라에요?
- 알라딘 할래요? 나 경우연 지니거든
사랑하는 여자도 못 알아보는 얼간이 왕자보단
지니가 더 멋진 것 같아서.
- 응, 언니.
- 너 청첩장 제작도 해본 적 있어?
청첩장은 대량 제작이라 해본 적 없구,
엽서나 카드는 많이 해봤지.
- 왜? 누구 결혼해?
아니. 그냥.
그나저나 너 남자친구랑 대판했겠다.
준수씨랑? 왜?
니 남친 암 말도 안 해?
너 어제 니 남친한테 전화해서 술주정했잖아. 수로 착각하고.
뭐?
니 남자친구는 배려가 깊은거야 속이 없는거야?
어떻게 그걸 다 듣고도 아무말도 안 해?
- 언니. 내가 나중에 다시 전화할게.
- 응.
들어가요.
나한테 뭐 할 말 없어요?
없는데.
알았어요. 데려다줘서 고마워요.
잘 자요.
준수씨도요.
우연씨가 좋아하는 걸 좋아하고 싶어서. 맞춰야지, 내가.
괜찮아요. 경우연이니까.
아끼지 마요, 뭐든. 우연씨한테 모자란 건 내가 다 채울 테니까.
나 경우연 지니거든.
노력하면... 다 되는 걸까?
노력은 배신을 안 하지. 몇 가지 일들만 빼면.
사람의 마음이나 갑자기 닥치는 불행 같은 건.
노력으로 어떻게 할 수 있는 게 아니니까.
여보세요?
내일 만나요. 할 말 있어요, 나.
그래요.
찾으시는 디자인 있으세요?
제가 프로포즈를 하려고 그러는데요.
이거 한 번 볼 수 있을까요?
노력은 배신하지 않는다.
다만, 노력이 필요한 일과
필요 없는 일이 있을 뿐.
위암입니다.
이를테면 피할 수 없는 불행이나.
사람의 마음 같은 것들.
내가 가도 됐는데.
제가 오는 게 맞을 것 같아서.
커피는 제가 알아서 주문했어요.
준수씨를 좋아할 이유가 너무 많아요.
근데 그 많은 이유들을 곱씹어도...
사랑이 안 돼요, 제가.
우연씨가 안 되는 겁니까. 나한테 안 되는 겁니까.
배려하니 아프네.
죄송합니다.
말은 더 아프고.
참는 건 안 아프구요?
왜 준수씬 항상 말을 안 해요? 왜 늘 참아요?
다른 남자로 착각하고 전화를 했으면 화를 냈어야죠. 원망했어야죠.
날 탓해야죠.
내가 그 말을 어떻게 해. 그러면 당신이 떠날 것 같은데.
날 사랑하지 않는다는 거 알았어요. 그 사람 다 못 잊었다는 것도 알았어. 그래서 노력했어.
내가 좀 참으면 되겠지, 언젠간 사랑해주겠지, 기다리는 날
조금은 배려해줄 수 없었습니까?
시간을 줬어야지. 생각할 시간을.
앞으로 일어날 일들을 계산할 시간을 줬어야지.
그런 걸 왜 계산해요? 왜 당연한 일로 속을 끓여요?
아무리 노력해도 매번 불안하고, 그래서 또 참고.
그러다 자기를 잃어버리는 연애.
그거 나쁜 연애잖아요.
그러니까
헤어져요, 우리.
♫ I got lost in all the ways you moved ♫
헛된 노력이라는 것을 알았을 때 오는 무력.
기어코 사람을 무너지게 하는 그게
노력의 역기능이다.
♫ 오직 단둘이 남아 ♫
♫ I feel you here  ♫
♫ 내 눈을 감아도 ♫
♫ I see you when I’m dreaming when you call ♫
♫ I'm falling slow ♫
♫  오래 걸려도 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있는 곳으로 ♫
♫ To you I’ll go ♫
또 참게? 자격도 있으신 분이.
내가 더 노력할게요.
여기서 뭘 더 어떻게..
왜? 경우연이 다시 날 좋아하기라도 한대?
맞아주는 건 한 대지.
경우연이 널 좋아하든 말든 넌 안 돼. 다른 남자 다 돼도 넌 안 돼.
그걸 왜 당신이 정해? 당신이 뭔데!
10년을 그 여자 울리기만 한 놈이니까.
그 마음이 얼마나 귀한 줄도 모르는 놈이니까.
이제 알았잖아.
그래서 이제부터 좋아하겠다잖아!
지금 뭐하는 거예요! 둘 다?
-경우연.
-  우연씨.
아주 눈물이 싹 들어간다 진짜.
이게 뭐예요? 애들도 아니고. 입술 다 터졌네.
준수씨는 스파링을 10년이 넘게 했다면서, 사람을 막 패구?
와- 운동한 사람이 사람 친 거야? 이거 폭행죄야, 특수법이야 뭐야?
우리 아빠 변호사야!
내가... 잘못했네.
야! 나도 다쳤거든.
-입술은 멀쩡한가보네?
-아아
너 자꾸 사람 차별해 아주?
양심 얻다 팔아먹었어? 준수씨랑 너랑 같냐?
같냐고.
아프다고.
저 이제 나쁜 연애 그만하고 싶어요.
상처받기만 하는 연애도 상처주기만 하는 연애도 둘 다 나한테 너무 못할 짓이에요.
힘들어서 못하겠어요, 내가.
그래서 전 둘 다 못 만나요. 아니, 안 만나요, 둘 다.
나쁜 년이라고 욕해도 좋고, 이기적이라고 원망해도 상관없어요.
내가 전에 말했죠.
내가 받을 상처는 내 몫이라고.
적극적으로 매달리든, 다시 핑계를 찾아 가든
우연씨한테 갈게요.
기다릴게.
니가 나한테 오기만 하면, 나 얌전히 기다릴게.
맘대로 해요. 난 이제 신경 안 쓸 거니까.
난 내가 제일 소중해.
한 달 후
Will You Marry Me?
아, 예쁘다!
뭘 또 샀어?
나 이제 곧 책 나오잖아. 그래서 이건 날 위한 선물.
와, 대박.
너 연애 안 해? 맨날 틀어박혀서 일만 한다.
-어 안 해.
-둘 다 헤어졌어?
하난 헤어졌고, 하난 애초에 만나지도 않았어.
연애편지 걔는 기다린다면서 벌써 지쳤대? 한 달 밖에 안 됐는데.
내가 기다리지 말라고 했거든.
-엄마 내 방 뒤졌어?
-그래서 내가 청소좀 하랬지!
넌 그 돼지우리에서 먹고 자고 일하고 싶어?
어, 거기서 먹고 자고 일하고 죽을 거야.
어휴 저 더러운 성질을 봐야 남자들이 정이 뚝 떨어지지.
우연이 욕할 거 없어. 당신 젊을 때랑 똑같애.
내게 무해한 사람
♫ 왜 몰랐었을까 그땐 ♫
♫ 날 바라보는 널  ♫
내게 무해한 사람
♫  수많은 시간들 ♫
♫  그 뒤에 서 있는 널 ♫
나는 언제나 사람들이 내게 실망을 줬다고 생각했었다.
그러나 그보다 고통스러운 건 내가 사랑하는 사람들에게 실망을 준 나 자신이었다.
♫  넌 기억할까 ♫
나를 사랑할 준비가 된 사람조차 등을 돌리게 한 나의 메마름이었다.
♫  내가 준 모든 상처를 ♫
♫  다 잊었을까 ♫
나 잠깐 여행 좀 가. 멀리는 아니고 한국이야.
♫  그렇게 너를 밀어내고 ♫
♫  다시 또 너를 찾는 나라서 ♫
니가 부르면 언제든지 올 수 있는데, 니 옆에 있음 또 괴롭힐 것 같아서.
♫  이제야 너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫  나의 모든 계절이 너였단 걸 ♫
♫  알게 됐는데 ♫
♫  날 안아주던 사람 ♫
기다린다고 했으니까 얌전히 기다릴게.
♫  왜 몰랐을까 ♫
♫  이제는 나보다 더 ♫
♫   너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫  아픈 기억보다 더 큰 사랑을 줄 수 있는데 ♫
♫  이런 내 맘을 전하기엔 ♫
♫  늦었을까 ♫
♫ 좀 달랐었을까 ♫
♫   네겐 ♫
♫  그날의 의미도 ♫
술에 취해 전화해도 좋고.
보고 싶어 전화하면 더 좋고.
♫  그렇게 돌아선 널 바라볼 수밖에 ♫
♫   없는 나 ♫
♫ 단 한 사람 이제야 그게 너라는 걸 알았어 ♫
한 달 동안 연락 한 번이 없네.
진짜 끝인 것처럼.
♫  나의 모든 계절이 너라는 걸 ♫
♫  알게 되었어 ♫
♫  날 안아주던 사람 ♫
♫  그게 바로 너란 걸 왜 몰랐을까 ♫
너를 알고 싶어 펼친 책에서 내 잘못만 발견했다.
♫  널 사랑하게 되었어 ♫
♫  아픈 기억보다 더 큰 사랑을 내게 줄 거야 ♫
♫  이런 내 맘을 전하려 해 ♫
♫  너의 곁에 ♫
내가 친 밑줄도 어김없이 잘못이었다.
대표님, 캘리그라피 사진전 일정 작가님들께 고지해드렸습니다.
말씀하신대로 사진에만 치우치지 않게 캘리그라피에도 신경 잘, 썼습니다.
뭐가 불만입니까?
전 미련한 대표님이랑 일하고 싶지 않습니다.
사표 가져오세요. 바로 수리할테니까.
야! 넌 속도 없냐? 아 구여친한테 이렇게까지 해주고 싶어?
헤어진 거 아니야.
이별 통보 받았고, 네 전화는 안 받고, 잘 지내는지 안부도 못 묻는 거! 그게 헤어진 거야.
작가들 글쓰다 막히면 멈추거나 처음부터 다시 쓰거나
그렇게 쉬어갈 때 있잖아. 그런 거야.
다시 쓰면 그게 처음 쓰려던 그 글이냐?
의도만 같다면 같은 글 아닐까.
아 모르겠다.
이거 우연씨 갖다줘.
-올 땐 경우연씨 안부 들고?
-넌 이직 못하겠다.
-왜?
-내 마음을 너무 잘 알아.
고구마가 여기 꽉 막혔어, 꽉 막혔어. 어휴.
대표님이 전해주라고 하셔서요.
아 네.
당신에게는 일상, 나에게는 여행
-전시회 일정 문자 받으셨죠?
-네.
오실거죠?
-대표님도 오시나요?
-그러라고 만든 자리니까요.
그래도 오셔야죠.
가아죠. 일이니까요.
저 뻔뻔하죠.
편집자로서는 참 감사한 태도인데, 온준수 친구로서는 좀 밉네요.
엉망이거든요 그 자식.
작가님 탓할 일이 아닌데 오지랖이 넓었네요.
아닙니다.
제 할일은 끝났으니 일어나보겠습니다.
그날 뵙겠습니다.
당신에겐 일상, 나에게는 여행 캘리그라피 사진전
야, 이렇게 전시해놓고 나니까
사진이랑 경우연 작가님 캘리랑 정말 잘 어울리는 것 같습니다.
좋네요. 역시 대표님의 안목은...
어색한가보네. 한달만이라 그런가.
-조금.
-축하해요. 첫 전시회.
-감사합니다.
-한달이나 걸렸네. 핑계를 찾는데.
어때요?
밀려와도 다시 살아
한주기가 가면 다른 주기가 온다
버려졌지만 다시 시작할 수 있어 다행이다
노력은 배신하지 않는다.
다만
♫ I got lost in all the ways you moved ♫
노력이 필요한 일과 필요없는 일이 있을 뿐.
이를테면, 사람의 마음같은 것들.
-작가님 오셨어요.
-고생이 많으시네요.
♫ 오직 단둘이 남아 ♫
♫ I feel you here  ♫
♫ 내 눈을 감아도 ♫
아무런 쓸모없는 노력의 끝에 우리는 어떻게 될까?
♫ call ♫
네? 뭐가요?
아... 그거요.
원래 너무 가까운 건 못 보는 거거든요.
보세요. 거울도 이렇게 보면 안 보이잖아요.
하물며 자기 자신인데 얼마나 가깝겠어요.
오해한 거죠. 저를.
오해 다 풀렸습니다.
경우연이 떠난 버스면 버스 멈출 때까지 뛰죠. 뭐.
경우연, 넌 나한테 돌아오게 돼 있다.
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
♫ 하나둘씩 떨어진 ♫
♫ 피어오른 꽃처럼 날 살게 하죠 ♫
♫ 아무리 시들어 떨어져버려도 ♫
친구에서 연인이 되는 경우의 수
경우연을 계속 좋아하겠다고?
-당연하지
-대표님!
나한테 오기만 해봐 경우연
어젠 둘 다 인사불성이라 말이 안 통해서 그냥 넘어갔는데, 두 번 다시 이런 일 있기만 해봐요.
-경우연
-우연씨
아무래도 이상해. 일했던 카페도 하루 아침에 관뒀다 그러고.
아이 그럼 난 자기밖에 없지.
니가 뭐가 모자라서 그딴 놈한테 매달리냐고.
니가 뭘 알아.
안녕하세요 경우연입니다.
-근데 누구?
-내가 좋아하는 여자야.
♫ 말하고 싶은 마음도 ♫